好 大家看到咱们来讲那个sacrlize的查询
嗯 这一部分讲了之后呢sacrlize基本上就没啥了啊 就是核心的东西我们就讲完了
嗯 但是呢sacrlize呢还有很多很多东西啊 大家有兴趣的话可以去看他的这个文档啊
这个文档呢也是一个民间中文网 做的还是不错的
所以这个网站的这个文档呢大家应该看得懂啊 所以说像查询这一块东西也很多
包括这一张这一个章节 包括这个预先夹载啊 叫预夹载啊 这些都可以去看一下
嗯 其实呢我觉得现在也没有必要看啊 就是将来你们在公司里面如果说啊
你们要用到数据库 像这种级率都比较小 如果说你们要用到数据库
而且呢要去做一些比较复杂的查询 我可能就可以去看一下啊 这几个章节
咱们这一课呢就讲一讲他的查询里面的我们最常见的 就是如果说用到数据库
最常见的一些查询方式 主要是分为这么几个啊
一个是单个查询单个数据 咱们来举个例子吧
比方说最常见的是什么呢 最常见就是登录啊 登录哪个表呢 就是我们儿德命这个表
我们管理员这个表不是有一些数据吗
对吧 那么这些数据呢我们要做登录 所以说我们要提供一个方法去查询这些数据
登录其实就是一个查询 那怎么办呢 我们在service里面啊 之前我们打了三成架构
三成架构 这不是服务场 对不对 咱们到service 儿德命service里面去写上这么一个查询啊 一个sport导出
然后呢 这里是locking方形 是一个异步的方形
登录的肯定要传给我一个账号一个密码 对吧 登录要传给我一个账号密码
好 那么传个账号密码过后怎么在登录呢 我就可以使用这个模型啊 儿的命就上面的啊 这个儿的命模型
看呗 使用这个模型啊 然后呢 它里边有个方法叫做fand 所有的模型都有这个方法
fand1 查一个 只查一个数据 其实呢 它就是给你使用了这么一个东西 叫limit01
它就使用了这么一个东西 它说查一个啊
fand1 那里边写啥呢 里边写的是查询的一些配置 就是你怎么去查 你查哪些东西 查的条件是啥
那我们我们这里的肯定是查所有的 就是满足账号密码要求的整条数据啊 整条纪录 那么我们这里的只需要给一个条件就行了
那么这里条件的是通过ware属性来进行配置 就是我们之前的删除啊 修改是不是都用过的 对不对
那么ware属性里边可以给很多条件 它们的关系呢 是并且关系 就是要满足locking id啊 这一列要等于什么呢 等于我们的参数
我们完全可以使用es6 如果说写全的话 应该是这样子写 对吧 等我们这里可以使用es6的这种数写属性
locking password 那么这样子是不是查询条件 对不对 我们查询一个管理员 列locking id等于这个
locking password等于这个 对吧 然后查出来 当然它是一个异部的 查出来我们可以等待一下 等待然后得到一个result
result 好 咱们来可以看一下啊 我们把这个result输出吗
我们把它返回吗
return 而result 返回 好 咱们要因这个事里边去试一下啊 因这个事这个东西我们就注射掉了啊 要注射掉了
好 我们这里呢 把这个清空 好 接下来我们导入
然后呢 导入这个services 然后呢 我们这里去调用他的locking
账号传进去 我们看一下账号是啥呀 账号一个bcd一个abc对吧 账号bcd密码abc 我们来传进去啊 账号bcd密码abc
好 那么传进去我们z 当它完成之后呢 我们能达到一个结果啊 我们把结果输出就完了
主要是观察一下它的收口语剧啊 然后我们来查询是note index
好 你看是不是查询出来了结果了 对吧 你看它升等的收口语剧啊 是不是查询所有的页
查询完了过后一个ware条件 ware条件这个东西要自动加的啊 就是每个被删除
然后呢 条件是aradmin lockin id 等于bcd啊 lockin password 等于abc 所以查出来了 对就查出来了啊 就这么简单
那么最后呢 给你先指一看 里面是1 是不是只查一条 对吧 它省略了那个0啊 就挑过0 只查一条
好 那么这里就查出来了 对不对 查出来过后呢 它是一个什么sacrifice实力 就叫做模型实力
那么这个实力是不是可以用我们之前学的知识啊 用这个实力去改动里面的属性啊 是不是然后点c5方法
是不是就可以重新更新了 对不对 只不过呢 更多的时候呢 我们一般不用这个实力啊 把它转换成节省的一个普通的
一个品面对象啊 我们以后再做 那如果说 如果说我这里呢密码写错了呢 密码写错了 我们来看一下
在查询 你看是不是得到是now 对不对 得到就是now 那就查不出来 查询一条嘛 对不对
好 然后呢 我们这里呢 还有一种情况啊 就是如果说的密码是大写了 大写能不能查出来了
让我知道啊 我们的mysocal是不缺分大小写的啊 你看 他说还是可以查出来 对不对
那如果说你想账号 因为我们绝大部分时候 确实在查询的时候是不用缺分大小写的
但是有些特殊情况下呢 我们是需要缺分大小写的 那么这种情况下怎么办呢 我们可以简单的处理一下啊 也特别简单
一种有两种方案 一种方案呢 是直接改动mysocal 把mysocal改为可以缺分大小写
啊 就是这个这种方法你可以去摆度一下啊 是改动某一个列 它的数据格式内形啊 把它改成二净之格式
因为不管是制符 还是什么东西数据 它变成二净之格式过后 大小写肯定是不一样的啊
大家可以去改也可以去摆度一下 但是我们更多的时候呢 是用这种方式 这种方式更加简单一点
就是我们查了 查了过后 我们在这里写一下JS的逻辑 在JS里边进行判断
好 判断一下啊 result 是不是存在 首先判断是不是存在 如果说存在的话 我们继续判断一下
result的locking id 因为我们都知道JS是缺分大小写的 对吧 那我们判断一下 是不等于locking id
然后呢 result 的什么locking password 啊 password 是不是等于locking password
对吧 如果说存在啊 就表示查出来了 查出来过后 我们进一步判断 它帐号密码是不是相等 那么是不是缺分大小写了
如果都相等的话 我们就返回result to json 把转换成一个平面格式 否则的话 我们就返回什么了 返回 now
对吧 我们可以在JS里面稍微控制一下就完事了 稍微控制一下就完事了 好 接下来我们再来看啊 现在我们变大小写来查 查询
应该是不是闹了 对吧 变大写过后就变成闹了 好 然后再来啊 我们如果说给一个abc 啊 正常的查询呢 咱们来看一下啊 运行
你看 是不是得到这么一个平面对象 对吧 一个普普通通的平面对象 就完事了啊 就非常简单啊 这是查询单个数据啊 是不是很简单
说很简单 然后这个啊 按照组件来查询单个数据 他也是查单个 他是按照组件来查 那么这个东西怎么来怎么来写呢 其实也很简单啊 就当然你可以完全可以用这个 对吧 无非就是把缓上id嘛 按照组件来查
我们这里呢 再来搞出一个 呃 这些东西你们下来都要做的啊 添加一个管理员 呃 呃 呃 不是 get 额的命 by id
get 额的命 by id a sync 方形
好 给我一个id 我来帮你查一个管理员
懂了意思吧 给我一个id 我来帮你查一个管理员 那么这个地方呢 我们怎么来写呢 我们就完全就可以使用他的另一个函数啊 额的命
你不要一个fand by pk primary t 把id 喘进去完事了啊 就这就查出来了啊 得到一个结果 对不对 result
但我们同样的啊 把它转换成平面对象 如果说result有值怎么样呢 我就把它return 而result 抽接生
呃 然后啊 发挥到 这就是根据组件来去查询一个数据 好 咱们来试一下吧 把这组设掉
啊 额的命 so 然后呢 呃 get 额的命 by id 啊 然后呢 给他一个e吧 z
输出啊 保存 见了没 见了没运行一下
你看 是不是可以查出来了 对吧 这条数据 没问题吧 这是咱们这个根据组件查询 都非常非常简单啊 接下来我们再来看啊
查询多个数据 就是用fand or 还是一样给条件 然后查多个数据完事了 他查出来是一个数据 咱们比方说到哪去了 到这个
嗯 学生啊 学生这里来做一个多条件 就是查询多个export
fand student 或者是get student
一步的方法啊 现在先不给参数吧 先不给参数 然后那我们先查询所有的学生 他的数据有点大啊 数据有点大
我们还是给 算了 我们就查吧 直接查一个所有的学生 来吧 我们怎么查呢 就使用student这个模型
使用student这个模型 然后里边一个fand or 对吧 进行查询 那么里边是可以给条件的 如果说你不给条件的话 怎么样了 他就查询所有的
他查询所有的 咱们这里写上一个student results 查询所有
那么我们这里直接返回 因为他是一个数组啊 注意啊 他返回的是一个数组 所以说我们这里用节省格式化一下
student results 把格式化一下 保存 咱们来试一下啊 这边我们就复制一下
我们这里呢 就require 改一下啊 service is student service 这边呢 改一下名字 改成stew serve
好 来吧 still serve getstudent zr 输出
好 咱们照这个控材里面看一下 这有点卡了 对吧 有点卡了 你看 是卡了吗
不是卡了啊 不是卡了 是我这边怎么回事 我看呀
到student service 里面我们getstudent 然后呢 jason shrinkify 然后把他 这里面用await 对不对
不然他得到的是什么 does promise 再来一次
你看 是不是得到一个数组 你看没有 是不是一个数组 他里面有很多的学生对象 对吧
但是更多的时候呢 我们一般不会查这么多数据出来
除非我可以确定说这个表里边的数据呢 本身就不多 比方说管理员 管理员一般不多的
就是一个公司内部的管理员使用的 虽然这个数据是很少的
但是像学生这种啊 什么书籍这种呢 我们一般来说 不会查所有的数据
我们一般来说会做什么呢 会做分业查询 没了意思吧 我会做分业查询
那么怎么来做分业查询呢 比方说啊 你要给我两个参数
一个是配级 业码 第级业 我们这里用1
那么另一个参数呢 是limit 我们用默认值嘛 一个10
默认为第一页 每页显示效 当然你可以给我传递别的参数
那么我们知道在搜扣语句里面做分业是很简单的 就是一个limit 啊 前面挑和多少多少
然后呢 去取多少多少 对吧 那么我们翻到or里面也可以做这种事情 只不过我们写的不是搜扣语句了
那么我们看一下官方文章是怎么说的呢 他这里呢 有一个就是模型查询基础
当然一开始的不熟悉的同学都可以看 挨在这看 我这里呢就直接搜索了 他就一个叫做offset
对 限制和分业 你看 一个limit 一个offset offset就表示挑过 limit就表示取多少条 对吧 就特别简单
咱们回到一个offset offset就挑过多少 跟以前我们写的搜扣里面的limit的第一个问号位置
第一个位置是不是就是挑过多少 挑过多少 那么这里我们怎么写
是不是我们今天讲过的 就是配级-1 诚意什么的 诚意limit 对不对 是不是诚意这个字
然后limit呢 就是我们取多少呢 取就是limit 当然为了 如果说我害怕别人给我传一个字不错进来
害怕别人给我传一个字不错进来 那我这里呢 可以用这种方式 用个夹号 在前面把它强行变成数字 对吧 好 那么就写完了
对不对 我们来看试一下啊 现在呢我们运行 你看 是不是就只差了一页 对吧 只差了第一页 每页以前是十条下修兰
我们看一下第一个数据 是不是下修兰 下修兰到什么 罗秀英 咱们到台北开省去看一下
student 下修兰一共多少条呢 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10啊 罗秀英没问题吧 那么就查出来十条数据了
对吧 非常简单 好 那么我们继续来看啊 这里边呢 因为我们做分页的时候呢 往往还需要一个什么数据呢 还需要一个就是总数
对不对 是不是学生的总数 那么学生的总数我们怎么来得到了啊 你看啊 这个地方呢 我们得到的是什么呢 得到的是学生的数数
对不对 data 是我们得到的是学生数数 然后还有一个学生的总数 学生总数我们怎么来得到了
我们可以用这段来查询 student called 对不对 called 那么这里边也可以写啊 也可以写各种条件啊 条件来限制
如果说你没有写任何条件的话 就是查整个表的总数 await 等待 那么我们得到 called 就偷偷总数
接下来我们把这两个数据呢 拼装一下 然后返回 一个是偷偷 一个是data 是不是我们查了两个东西
是不是我们查了两个东西 好 保存啊 等一下我们看一下
进行 你看 是不是得到一个偷偷是一个什么data 是对不对 没问题吧
啊 这个地方呢 这个地方返回的是那个啊 返回的是一个制服串
啊 他返回的是一个制服串啊 返回了制服串的话 我们这里呢 其实返回制服串也无所谓 我们这里再把它转换成为接剩
poss 这把转换成为一个普通数组 这样的目的啊 是为了把它得到一个平面对象啊 主要的目的是为了得到一个平面对象
因为他 因为他这里返回的是一个普通数组啊 这个普通数组呢 他是没有图接剩的啊 他是没有图接剩的一个方法的
所以说呢 我们这里呢 把这里的先把它转成转成制服串啊 然后呢 转成接剩制服串 然后呢 再把它转换成普通的对象
好 这样我们再看一下 现在就没问题了
好 厉害 是不是查出来了 总数有521个学生 然后呢 这边来学生的有地业的学生有这么一些 对不对
好 除了这种方式之外呢 其实买就是这个sacrifices呢 还给你提供的一种方式 这种方式呢
更加符合 更加方便一点 我们来看一下这种 他给你提供的方式啊 他提供方式就是有一个方法啊 我记得在这
在这个查照器里边 其中一个方法呢 叫做fand and cause all 就这个方法
这个方法呢 他就会 他一边查分业数据 一边呢来查总数
你看 就是这个方法 他就非常贴心的啊 给你准备了 因为我们知道分业这个 这个场景经常都会这样做
一个是查猛夜的数据 这个数据量比较大 我不可能全部查出来
不然的话 内存占用太高了 为什么要分业 就其实就是 原因不是说为了拥固看着体验好一点
这是其中一个原因 更重要的原因是服务器那边找不住 如果说你全部数据查出来 比方说几百万条数据全部查出来
他包了内存 服务器是扛不住的 而且传输的量也太大了 所以我们希望传输一点点 只查一点点
你下一次要看更多的东西呢 你点一个分业 然后我们再去帮你查一点点
一般是用这种模式 一下子可以查出来 也看不完 对不对 那么分业的时候经常都会遇到查一个数据 然后查一个种数
对吧 因为我们前段要分业嘛 所以说要把这个数据给他查出去 那么怎么查呢 我们也可以是用刚才的那种做法分开来查 也可以使用他的这种方式
就是一个Find and call to all 那么他会进行 他就会帮你来做这个事情
其实他就是这两个方法的组合 咱们来试一下吧 试一下就知道了
Find and call to all 那么这边呢 我们第几页呢还是一样的啊 我们这边还是可以写offset limits 是完全一样的
只不过呢 他在call to all 在进行call to的時候 就在进行查数量的时候 他直接忽略掉这两个东西
包括ware ware在查的时候呢 call to all是会不会忽略ware的 咱们来看一下吧 我们先看地址
好 这边是一样的写法配几减1乘以limit 好 下面呢是limit
limit 好 那么这里呢await 等待 然后呢返回results
好 我们在这 在这里就直接返回吧 返回results 好 咱们来看一下
运行 你看一下啊 咱们这里是不是一个code 对不对 那么查出来是不是一个一个的数据
数据 对不对 一个数据 只不过这个数据里边的东西呢 他用的是 用的这个属性名的叫Rose
当然那里可以完全返回另一个对象 然后把属性名的改一下 对吧 这个东西你随便随意的
而且那个Rose里边是不是一个模型的实例 如果说你把他想把他转换成平面对象的话 咱们来转一转
返回的时候呢 我就另外给他返回一个total 等于什么呢 等于results的code
然后呢 还有个什么datas 我给他返回的是什么呢 返回的是name is
反回的是json pose
然后json stringy fit
然后是results里边的Rose 对吧 自己控制一下就完事了 咱们再来看
运行 你看数据出来了 跟之前的效果是完全一样 你看它是运行的 是不是两个搜索语剧 对不对
说运行的一个code搜索语剧 一个查询的搜索语剧 对吧
好 OK 这是咱们的这个分业查询 那么在分业查询的时候呢 往往我们可能还会写一些条件
写一些条件 这个东西我们就直接删了 你知道这个东西就行了 非常简单
算了 还是留在这吧 咱们这可能会给一些条件 比方说我们要去查询学生的
查啥呢 学生的性别嘛 比方说我们要查询学生的性别
好 后边给一个sex 性别呢 我认为如果说你给的是-1
如果说你给的是-1 我就认为 我就不查性别了 无所谓男的女的我都要
如果说你给的是-1 那么我 或者是这样吧
这个是 我这样 你给的是undefined 或者是now 只要你没有给数据
算了 你们零的话判断出来也是没有给数据 还是用-1吧
我们还是用-1 如果说你给的是-1 那么我表示我不按照性别查询
就像目前这样子查 对吧 如果说你给的是-1 或者是给的是-2
或者是给的是-4 因为他是布尔嘛 对不对 那么我就按照你的性别来查询
那这个东西怎么办了 这个东西是不是要写威尔 你看这种怎么来操作
是不是要写威尔 威尔条件 好 威尔条件的时候呢
比方说我给他传了性别 那就简单了 我就sex
我们这边是不是写了sex 是sex 那么sex 我把条件传进去就完事了 对不对
好 那咱们试一下啊 到这个index里边来
我们就一开始就用第一页 每页10条 然后传一个sex进去 我要查男生
保存 我们来看一下这个有什么样的变化面
你看啊 偷偷他非常智能的 知道你现在是在查
男生的就是数据 因此我第一页的数据肯定是只有男生的
是没有女生的 咱们看一下数据库 你看这个女生是不是没了
诸品是男生 是不是有 诸品是男生 是不是有 对不对
sex 为q 另外呢 同样的种树他查到就不是所有学生的种树了
而查的是只是什么 只是男生的种树 明白了意思吧
这是非常非常符合逻辑的 你想一想在页面上做查询的时候
你下边要分页 是不是对 比方给了个查询条件
是查所有的男生 那是不是只是对男生来进行分页
对吧 我们只是要对男生 所以说我们只需要得到男生的种树
而不是得到所有的种树 是非常符合逻辑的
这个时候我们就不需要所有的种树了
那有时候说 我就要所有的种树怎么办 拿自己去查呗
用扣子方法 对吧 自己去查 这是一般我们都不需要
我从来还没遇到过这种情况
我们给了条件过后 它的扣成就是它是无数
它是按照这个条件来固定的种树 这是关于这个
那现在不对啊 那如果说我不给这个条件的话
那是不是就出问题了 那我应该是查所有的性别 对不对
是不是应该要查所有的性别 你看啊
是不是要查所有的性别 那么现在呢
它查的是什么 查的是性别等于负一的 所以说没有数据
看到没 那么这个种情况怎么办呢
这种情况其实我们用GS来控制一下就完事了
你看这里Sex呢 我们就完全在查询之前啊
就可以控制一下我们的条件
康迪欣 我们的条件 我们用一个对象
因为条件最终就是个对象嘛 对不对 条件就是一个对象
我们说用个对象 最后我们把这个条件写到这儿来
我们再先把这个条件给它组装好
来吧 我们一个个判断 如果说Sex不等于负一
不等于负一 表示什么意思呢
表示的是我要按照Sex来查询 要按照性别来查询
那怎么办呢 我就用康迪欣
加一个属性嘛 对不对 我说就加一个属性嘛
Sex等于什么呢 等于Sex
其实这里能力还可以写得更加严谨一点
怎么样 因为它Sex呢 有可能传一个1 有可能传一个0
有可能传一个2 有可能传一个3 对吧
那么这些 如果说传2传3的话 是不是要出问题
或者是传一个制服 制服出来的紧难
那是不是要出问题 为了避免这种情况
你可以用这种方式 强行把它转成布尔雷行
对吧 先用个感叹号 取反
取反是不是布尔雷行 但是布尔雷行就取反了
然后再用一个 再取反 是不是就把它转成布尔雷行了
这种方式就非常好了
然后咱们再看一下
现在我们运行 你看 现在目前就是查所有的学生
521个
然后我们现在再回到英德的手里边来
我们给它写一个 比方写一个男生
男 因为写的制服串 写的制服串也可以查
它就转成处了 对吧
所谓的男生
对吧 是不是所有的男生就查出来了
如果说要查女生的话
女生的话就可以给个空制服串
空制服串是不是判定为Force
对吧 我就按照 从这里过去
按照去和Force来查询
那么现在是不是得到的是女生
女生的姓名和那个
男生的姓名 这个是随机的
我们反正都是测试书记 无所谓
不用去太久 委屈就业这个
这是关于性别查询
那么如果说我们将来
在这 我们可能还有更多的条件
那怎么办呢 比方说我们还有学生的姓名
我们还要按照学生的姓名来查询
学生的姓名
那个姓名呢 如果说你给
默认是一个空制服串
如果说你给的是空制服串的话
那我就不管了 那我就不管了
那如果说你不是给的空制服串的话
那么我还要按照姓名来查询
那怎么办呢 我们再来判断
如果说Name 有值
是不是我要按照Name来查询
按照Name等于什么呢
Name 对不对
那么现在我们在这里
在坑林已经放在这了
然后我们再来看
如果说不写姓名的话
那么我们肯定是查询的所有的男生
那查询的所有的学生
那如果说写了姓名的话
比方说 我看一下有什么姓名
就这个 翻译吧
这是男生还是女生
这是女生
下修男
这个女生就老老实实写成Force了
保存 下载运行
你看啊 是不是就只查出来一个
对不对
我们查的是什么
女生 名字叫下修男的女生
对吧
那更多的时候呢
我们还可能会遇到这样的场景
就是我们这里呢
希望是模糊查询
而不是一个精确匹配
那这个东西怎么办呢
肯定不能用搜索语句
这个没有搜索语句
它全是用API的形式给你搞定的
那么我们可以看一下
它里面的查询 模型查询
它这里边
详细的说的每一种查询方式
说的非常非常详细
这里边 你看啊
它说Sacrifice里面
给你提供了一个叫做OP
叫operator 叫做操作服务
因为我们知道这个
搜索里面是不是有操作服务
对不对
等于大鱼 小鱼等于
鱼 这些东西 between 这些东西
对吧
像这些操作服务
都给你提供了
你可以去仔细看一下
闻到我们不一一讲解的
我们这里说一下模护查询
我们再把 把它导入进来
require
sacrifice
它说API的形式
来模拟操作服的OP
那么这个操作服怎么用呢
这操作服务里边
给你提供了很多种方式
比方说它这里
下面给你写了
NIKE是怎么意思呢
NIKE
NIKE就是
一个百分号开头
查询后边的东西
对吧
notNIKE呢
比方说notNIKE
notNIKE
这样子写
notNIKE我们好像没讲过
对吧
就是不包含
就不包含的意思
不包含的意思
那NIKE
后边是不是可以写
两个百分号
两个百分号写到后边
对不对
所以说这里非常简单
咱们这个可以怎么写呢
这个NAME
这个NAME这里呢
它来自于一个
要来自于一个操作
这个操作是一个对象
就相当于是个VIR
里边有一个SEX
就相当于
这个VIR相当于是什么呢
相当于是这样子
一个SEX等于
然后NAME等于一个对象
对象里边进行操作
懂这个意思吗
这个东西是介石技术
你们只可以自己看一下
总之就把个对象
交给这个VIR
这个东西就是VIR
对吧
或者我们就把它写成VIR吧
就把它写成VIR
这样子呢
你们看着
更加好理解的
对吧
好 那么这个VIR呢
我们这个NAME里边呢
它就是可以用这个OP
你看这里
OPNIKE
对吧
NIKE
好 咱们把它复制一下
好 后边写上什么呢
写上我们的就是
我们用模板制作出来吧
两个百分号
这里边写上什么
写上NAME
这就是模糊查询的
对不对
好 比方说吧
咱们来查一个
查一个
包含那个秀的
包含秀的女生
你看
所以都包含秀
这些女生都包含秀
一共有34个这样
这样的查询条件
一共得到了34个这样的结果
对不对
那么这就是它的查询方式
很简单
这是查询所有
这里我们就讲完了
这个就是查询所有
就是查询多个数据
就用这种方式来进行查询
我们平时用的最多的
也就是这个了
当然这里边查询条件里边
还有什么货者
在什么之中
在什么两个数据之间
或者小于等于
大于等于
去看一下文档
通过这个操作服务里边有很多的
类似的用法
很简单
你看
给两个条件
一列A等于5
或者是B等于6
B这一列等于6
那么都可以
这个条件
咱们通过自由的组合
可以组合出很多的查询条件出来
这是Secret Nice
那么现在我们看
数量
包含关系
还有这个
还有这个东西
我说一下
有的时候查询出来的数据
我特别是在查列表的时候
我一般
可能不希望查太多的数据
什么意思
比如说
我查一个文章列表
每页10条文章
我需不需要把
每一篇文章的那一种
查出来
列表
你们想像网页上
你们看到一个文章列表的时候
它往往是没有
文章那种的
它只是一个文章的简介
这种太多了
哪怕我虽然说
我只查了10条文章
但是文章
如果说每一条文章
都包含那种的话
查询的量还是太大了
这样的网络传输的东西
又太多了
而别人根本就用不到
用不到这些数据
我们往往只有
才在查一篇文章的时候
才会把它的完整的
详细的全部查出来
所以说
我们在查一个列表的时候
有可能会遇到一个情况就是
我有些东西不要
我不想要
那么这个东西怎么办
这种事情怎么办
那么这种事情
它这里边说了
利用这个叫做
叫做啥来着
想不起来了
我看一下吧
叫做这个
Altribute
那么在这里边
你自己写上
你要查询的
要查询哪些
模型里边的哪些字段
比方说
咱们举个例子
现在学生这里
我可能不想查那么多
我们就可以用Altribute
来限制一下
我不想查那么多
我只想查什么呢
我看一下
我只想查
id姓名
Birthday Sext
其他不要了
那么我就写上
id都特别简单
姓名
sext
Birthday
其他不要了
咱们来看一下
运行
抱错了
你看看
它说
Birthday写错了
Birthday肯定写错了
我看一下
这边
我之前写的啥
学生
Birthday
我怎么写成这个名字呢
算了
就这样吧
咱们把这个地方
拿过来
写成这个Birthday
之前写错了
好
再来
运行
就查出来了
Birthday
那么
是不是就只查了这些数据
对不对
你看一下
它是那个时候
是不是就只查了这些数据
好
那么这里是
它的这种查询方式
然后看一下
还有什么没说的
对
还有一个包含关系
就是我们查学生的时候
还有可能会
想查这个学生
所属的班级信息
那么这个时候
我们就可以使用Include
那么它文档在哪呢
在这
叫做御佳展
叫御佳展
那么这个时候
它会自动来帮你
进行连表查询
只要你两个表是
设置的关系的
我们之前已经设置过了
对吧
在index的介石里面
是不是已经把关系
已经设置过了
来看一下吧
人类型
你看是不是设置过了
这个关系
好关系设置好了之后呢
只要的是两个表
是有关系的
那么它会自动
帮你生成连表查询
只要你做很少量
很少量的配置就行了
那么怎么配置呢
就是告诉他
比方说
咱们在查询的时候
在哪里
我找一找
咱们在查询
就在这
include
包含猛尼
另外一个数据
那么它就会自动进行关联
比方说吧
咱们这里呢
导入
我们还要关联班级
require
models
把我上进目录
然后class
关联班级
然后在这边查的时候
我们顺便
还要让他去查一下
这个配置
没有顺序要求
就是include
包含
包含什么呢
还要包含class
还要包含班级
因为它目前只有
一个关系
所以说你数据里面
直接一个
如果说
这个还关联到
其他表的话
你还可以用include
包含
咱们来看一下吧
这个非常神奇的
你看
class是一个object
对吧
这里主要是看不见
看不到了
是因为我这里
是把它那个
我们这里打印一下吧
打印一下
就可以看得清楚了
因为它这里边看不到了
我看一下
我用dl打印呢
dl打印
能不能看
控制台看得到
还是看不到
我们这里呢
这样吧
找到第一个班级的class
第二
来吧
打印一下
包错了
cannot read the property
class of undefend
R.dl
什么的
第二个data
我们的数据在这
这个就不像浏览器那样子
浏览器也是很方便的
你看得到
是不是可以看得到
对象是在的
放心
对象是绝对在的
只是个控制台
没给显示出来而已
那么它就这样子的
就把每一个班级信息
是不是就全部打印出来了
对不对
每个班级信息就打印出来了
OK
那么这就是包含关系
当然你如果说
你查班级的时候
把学生包含进来
那么每个班级
包含了一个学生数据
这非常智能的
它会自动帮你来
处理这些问题
这样的意思吧
好
那么这里呢
就没有啥了
没有啥了
好
那么我们这就是
我们最基本的一些查询
我们可以通过这些查询
能够满足你前端开发
里面用到数据库的90%以上的
场景都可以覆盖掉了
遇到一些特殊场景的话
你可以去看一下文档
这个文档也蛮简单的
好
这是关于查询
那么接下来
我告诉大家
你们下来过后
要做一个练习
就是Elderly
要把这两个做了
登录
和得到根据ID
得到管理员
还要得到所有的管理员
好
学生这里得到单个学生
根据ID
得到单个学生
得到分业来得到学生
多了意思吧
然后呢班级这里呢
得到所有班级
因为班级不需要分业
太少了
这个数据
也不多
我们什么时候要去
需要分业
是那种上百上千
几万上万
上千万这种级别数据
才需要分业
像几十条数据
都不用去分业了
班级我就查询
所有的班级
以及根据ID
再查一个班级
然后数据这里
是要分业的
还可以根据
书明来查询
对吧
书明作者来进行查询
书明和作者
还可以是一个货者的关系
不要让我查个关键字
这个关键字
可以出现在书
书明里边
也可以出现在作者里边
是一个货者的关系
大家可以自行
去查一下文档
看怎么来做
这个代码我做好过后
我会提交到
这个github里边
就提交到这个圆码里边
大家自己下去做一下
每一个就是
每一个模型
你至少要有
这么两种查询
一个是查一个
一个是查多个
至少要有这两种
然后书明里边
多了一个功能
就是脑顶
登录
好了
去把它完成
这是关于查询这一块
咱们要讲的东西